# Параметры подключения
Логин и пароль в Adstat не являются непосредственно авторизационными данными для доступа к API. Вместо этого они используются для получения токенов, а уже токены используются для авторизации (путём передачи в headers при вызове запросов) - Как передавать токены описано [тут](./get-started/get-started#%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F).

При помощи логина и пароля можно запросить access token и refresh token через соответствующий эндпоинт API.

- `Access token` — это временный токен, который используется для авторизации в API-запросах. Он передаётся в заголовке `Authorization` в формате `Bearer <access_token_value>`.
- `Refresh token` — это токен, который используется для получения нового access token, когда срок действия текущего access token истекает. Он передаётся в заголовке `refresh_token` в формате `<refresh_token_value>`

Как получить первично access & refresh токен описано [тут](../api-methods/authorization)

Процесс авторизации:
1. `Аутентификация`: Отправка логина и пароля в API для получения access token и refresh token.
2. `Использование токенов`: Access token передаётся в заголовках запросов для выполнения операций через API.
3. `Обновление токенов`: Когда access token истекает, с помощью refresh token запрашивается новый access token.

Т.е - логин и пароль необходимы только для первоначального получения токенов, а для дальнейшего взаимодействия с API используются пара токенов - как авторизационные данные.

Время жизни токенов:
- `access_token` = 1 час
- `refresh_token` = 30 дней

Когда время жизни access_token истекло, можно выписать новые:
Как выписать новые токены описано [тут](../api-methods/authorization#access-token)


::: info
Формирование запроса на стороне пользователя - запросы к Adstat.pro API выполняются через HTTPS и должны быть представлены в форме: `https://client.adstat.pro/api/METHOD_NAME`, например: 

```http request
https://client.adstat.pro/api/v2/login/
```
:::
## Авторизация
::: info

Чтобы сформировать запрос к определенному ресурсу API, необходимо предоставить информацию в заголовках запроса, позволяющую идентифицировать пользователя. Список обязательных параметров: <br>
+ В <b>HTTP</b> запросах :`Authorization: Bearer <access_token>` <br>

Получение `Bearer-token` описано в разделе [Авторизация](../api-methods/authorization.md)
:::
